---
layout: post
title: 由 fcitx 想到的......
date: 2007-12-23
tags: ["fcitx","linux","三言二拍","输入法"]
---

我的 fcitx 智能调整词频好像有很大的问题，于是就决定升级一下版本，我的是 ubuntu 源里的 3.43 新春版，顺便在 google 里搜了一下，装了个 3.5-070112 版本，发现问题不见了。偶然在 fcitx 的首页上看到了下面一段：

<!--more-->
> Luma 走了，不知道 lumaqq 的前途如何......这个似乎是开源软件最终的宿命，只是来得稍稍早了一些，而且也没有什么征兆......
> 
> 也许是因为从某种意义上说，我和 LUMA 是同行的原因，他的离开，我也隐隐有些伤感......也在想 FCITX 的前途......唉......也许哪一天我和他一样，也会突然离开，也许这一天很快就到来。
原来我的电脑上也用过 lumaqq2006 版，看了这段话未免我也觉得有些伤感，这本不该发生的，然而它却发生了，是的。。。。fcitx 也走了，似乎是注定的。

fcitx 首页下面赫然写着：
> <span style="color: red;">**本项目已于 2007 年 7 月 10 日终止──Yuking 2007/07/10
> 本项目是终止，可能意味着新生── 北南南北 2007/07/10**</span>
fcitx 走的太早了，，走在 2007 年，就是 Ubuntu 在全球正风靡的时候。也许这就是中国，这就是国情。马克·沙特尔沃思的中国之行见证这一切，寄希望在中国寻求合作，却是如此的冷落，最终仅跟海尔确立了合作关系，而海尔研发部门负责人则表示，尝试预装 Ubuntu，也是一种新的尝试。明摆着对 Ubuntu 乃至 Linux 的不信任，也可能是商业利益上的，或是技术上的就不得而知了。开源不是错，错在了商业模式，中国的商业模式似乎一直在抄袭西方国家，以至于有人就直接论断：中国没有真正的商业模式。回想盖茨中国之行历来是异常轰动，为什么？是我们对他思想的膜拜。盖茨语录：盗版就是偷。实则是盖茨所苦心经营的闭源软件体系，在他的推广下，整个闭源商业软件可以很好的产生巨大的经济利益。在商业方面，盖茨确有过人之处，他为大家带来了创造经济利益的大环境。Linux 在国外的商业模式现今也十分成熟了，特别是在欧洲，更加推崇自由，Linux 社团更是异常活跃。开源是自由软件的标志，尽管免费，但仍然可以在良好的商业模式下产生巨大的经济效益的！

也许如 fcitx 说的，它的终止，可能意为着新生。也许 2007 是开源软件在中国新生的一年，如果是，那么明年迎来的就是它的春天了！